Imagine for a moment
Stell dir mal vor
our government would treat our public infrastructure,
unsere Regierung würde unsere öffentliche Infrastruktur,
like our streets and public buildings,
also unsere Straßen und öffentlichen Gebäude,
the same way it treats our digital infrastructure:
genauso behandeln wie unsere digitale Infrastruktur:
Our members of parliament would work in a rented space
Unsere Abgeordneten würden in einem gemieteten Gebäude arbeiten,
where they weren't allowed to vote in favor of stricter environmental laws
in dem sie nicht für strengere Umweltgesetze stimmen dürften,
because the owner - a multinational corporation -
weil der Besitzer, ein multinationaler Konzern,
didn't allow that kind of voting in its buildings.
diese Art von Abstimmung in seinen Gebäuden nicht erlaubt.
Nor will it allow a long overdue upgrade
Der Konzern erlaubt auch keine längst überfällige Erweiterung
to more than 500 seats.
auf mehr als 500 Sitze.
This means some members of parliament have to stay outside, in the street.
Das heißt, einige Abgeordnete müssen draußen bleiben, auf der Straße.
And a couple of blocks away
Ein paar Straßen weiter wird gerade
a brand new gym is already being torn down,
ein nagelneues Fitnessstudio abgerissen,
just six months after it was built.
nur sechs Monate nachdem es gebaut wurde.
It's being replaced with an exact replica -
Es wird durch eine exakte Kopie ersetzt -
at great expense.
mit hohem Kostenaufwand.
And the only difference:
Der einzige Unterschied:
The new manufacturer also provides "Streetball" as an added feature.
Der neue Hersteller bietet "Streetball" als zusätzliche Funktion an.
Meanwhile,
Gleichzeitig werden jede Nacht
every night, through a hidden backdoor in the city hall,
durch eine versteckte Hintertür im Rathaus
documents that contain sensitive information on citizens,
Dokumente mit vertraulichen Daten von Bürgern,
from bank data to healthcare records,
von Bankdaten bis hin zu Krankenakten,
are being stolen.
gestohlen.
But no one is allowed to do anything about it,
Aber niemand darf dagegen etwas tun,
because searching for backdoors and locking them
weil nach Hintertüren zu suchen und sie zu schließen
would infringe the signed user agreement.
gegen die unterzeichnete Nutzungsvereinbarung verstoßen würde.
And as absurd as this sounds,
So absurd das auch klingen mag,
when it comes to our digital infrastructure -
in Bezug auf unsere digitale Infrastruktur,
things like the software and programs
also Dinge wie die Software und Programme,
that our governments are using everyday -
die unsere Regierungen jeden Tag nutzen,
this comparison is pretty accurate.
ist dieser Vergleich ziemlich treffend.
Because mostly,
Denn unsere Verwaltungen beschaffen
our administrations procure proprietary software.
in erster Linie proprietäre Software.
This means a lot of money goes into licenses
Das heißt, viel Geld fließt für Lizenzen,
that last for a limited amount of time
die nur für begrenzte Zeit gültig sind
and restrict our rights.
und unsere Rechte beschränken.
We aren't allowed to use our infrastructure
Wir dürfen unsere Infrastruktur
in a reasonable way.
nicht vernünftig nutzen.
And because the source code of proprietary software
Und weil der Quellcode von proprietärer Software
is usually a business secret,
normalerweise ein Geschäftsgeheimnis ist,
finding security holes or deliberately installed backdoors
ist es sehr schwierig oder sogar illegal,
is extremely difficult and even illegal.
Sicherheitslücken oder vorsätzlich eingebaute Hintertüren zu finden.
But our public administrations can do better!
Aber unsere öffentliche Verwaltung hat bessere Möglichkeiten!
If all publicly financed software were to be Free and Open Source,
Wenn öffentlich finanzierte Software immer Freie und Open-Source-Software wäre,
we could use and share our infrastructure
könnten wir unsere Infrastruktur für beliebige Zwecke
for anything and for as long as we wanted.
nutzen und teilen, so lange wir wollen.
We could upgrade it,
Wir können sie nach Belieben erweitern,
repair it,
reparieren
and remodel it
und umgestalten
in any way to fit our needs.
so dass sie unsere Bedürfnisse erfüllt.
And because the "Open Source" in Free Software means
Und weil der Begriff "Open Source" bei Freier Software heißt,
that the blueprint is openly readable for everyone,
dass der Bauplan für jeden frei lesbar ist,
this makes it much easier to find and close security holes.
ist es viel einfacher, Sicherheitslücken zu finden und zu schließen.
And if something practical and reliable was created digitally,
Und wenn etwas Nützliches und Verlässliches digital erstellt wurde,
not only can you reuse the blueprint all over your country,
kann man nicht nur den zugehörigen Bauplan im ganzen Land wiederverwenden,
but the actual thing itself can be deployed anywhere,
sondern die eigentliche Sache kann überall eingesetzt werden,
even internationally!
sogar international!
A great example of this is "FixMyStreet":
Ein gutes Beispiel dafür ist "FixMyStreet":
Originally developed in Great Britain
Ursprünglich in Großbritannien als
as a Free Software app to report,
Freie-Software-App zum Melden,
view and discuss local problems
Ansehen und Diskutieren örtlicher Probleme
like potholes,
wie Schlaglöcher entwickelt,
it's now being used all over the world.
wird es jetzt überall auf der Welt eingesetzt.
Everyone benefits
Jeder profitiert davon,
because new features and improvements
weil neue Funktionen und Verbesserungen
are shared by everyone.
von allen geteilt werden.
If all our software were developed like this,
Würde all unsere Software so entwickelt,
we could stop struggling with restrictive licenses
müssten wir uns nicht mehr mit restriktiven Lizenzen abmühen
and could start thinking about where and how
und könnten endlich darüber nachdenken,
software could help us.
wo und wie uns Software helfen kann.
We could concentrate
Wir könnten uns darauf konzentrieren,
on creating a better society for everyone.
die Gesellschaft zum Wohle aller zu verbessern.
So, if you think that tomorrow's infrastructure
Wenn du denkst, dass wir die Infrastruktur von morgen
should be in our own hands,
in unseren eigenen Händen halten sollten,
help us now by sharing this video
dann unterstütze uns jetzt, indem du dieses Video teilst
and visiting our website:
und unsere Website besuchst:
www.publiccode.asia
www.publiccode.asia
It's time to make our demand:
Es ist an der Zeit zu fordern:
Public money?
Public money?
Public code!
Public code!